---
layout: post
title: vmware centos6 与本机通信测试
category: tech
---

p(date). 2012-02-13

h3. 使用过的命令

显示文件列表（包括隐藏文件）

{% highlight php %}
ls -a
{% endhighlight %}

linux中 如果文件名前边有个点 类似 .ifcfg-eth0.xxx 就是隐藏文件 直接ls 不显示

{% highlight php %}
ifconfig
{% endhighlight %}

设置本机网卡，修改文件
/etc/sysconfig/network-scirpt/ifcfg-eth0 中的信息


以下各值常见于所有的基本配置文件中：
* DEVICE=name,这里name是物理设备的名字（动态分配的PPP设备应当除外，
它的名字是“逻辑名”。
* IPADDR=addr, 这里addr是IP地址。
* NETMASK=mask, 这里mask是网络掩码。
* NETWORK=addr, 这里addr是网络地址。
* BROADCAST=addr, 这里addr是广播地址。
* GATEWAY=addr, 这里addr是网关地址。
* ONBOOT=answer, 这里answer取下列值之一：
o yes -- 该设备将在boot时被激活。
o no -- 该设备不在boot时激活。
* USERCTL=answer, 这里answer取下列值之一：
o yes --非root用户可以控制该设备。
o no -- 非root用户不允许控制该设备。
* BOOTPROTO=proto, 这里proto取下列值之一：
o none -- 不使用boot时协议。
o bootp -- 使用bootp协议。
o dhcp --使用dhcp协议。

*************************************************************************
/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0

DEVICE=eth0                             接口名称
BOOTPROTO=none                  静态配置，若该值为“dhcp”则为动态获得，另外 static也是表示静态ip地址
BROADCAST=192.168.10.255  广播地址，通过IP地址和子网掩码自动计算得到
HWADDR=00:13:D3:27:9F:80 
IPADDR=192.168.10.238
IPV6INIT=yes
IPV6_AUTOCONF=yes
NETMASK=255.255.255.0
NETWORK=192.168.10.0        指定网络，通过IP地址和子网掩码自动计算得到
ONBOOT=yes                          开机时自动加载
GATEWAY=192.168.10.1
TYPE=Ethernet
PEERDNS=yes
USERCTL=no

ifdown eth0               关闭网络
ifconfig eth0 down    关闭网络

ifup eth0                   开启网络
ifconfig eth0 up         开启网络

设置dns  /etc/resolv.conf

nameserver 61.144.56.101
nameserver 202.96.128.166

[yeger@yeger ~]$ cat /etc/resolv.conf
# Generated by NetworkManager
nameserver 202.96.128.86
nameserver 202.96.128.166

其他方面
service network start             //启动网络服务
service network stop              //停止网络服务
service network restart           //重启网络服务
service network status            //查看网络服务状态

ifconfig eth0 192.168.10.222 netmask 255.255.255.0 //临时修改接口IP地址（无需重启接口）

设置虚拟机和宿主机器（windows本机）之间通讯的时候需要注意几个问题：

1.首先要给宿主机设置虚拟网卡，在vmware中的 编辑》虚拟网络设置 中进行虚拟网卡的设置
2.虚拟机中的linux镜像要和宿主机的虚拟网卡在一个网段上
3.虚拟机的网络连接设置的时候设定网络连接的时候 也就是 network adapter 时指定host-only 形式，建立一个私有网络，当然也可以使用桥接这里不详细说
